Esc键：退出键。英文Escape 的缩写，中文意思是逃脱、出口等。在电脑的应用中主要的作用是退出某个程序。例如，我们在玩游戏的时候想退出来，就按一下这个键。 Tab键：表格键。可能大家比较少用这一个键。它是Table的缩写，中文意思是表格。在电脑中的应用主要是在文字处理软件里（如Word）起到等距离移动的作用。例如我们在处理表格时，我们不需要用空格键来一格一格地移动，只要按一下这个键就可以等距离地移动了，因此我们叫表格键。 Caps Lock键：大写锁定键。英文是Capital Lock 的缩写。用于输入较多的大写英文字符。它是一个循环键，再按一下就又恢复为小写。当启动到大写状态时，键盘上的Caps lock 指示灯会亮着。注意，当处于大写的状态时，中文输入法无效。 Shift键：转换键。英文是“转换”的意思。用以转换大小写或上符键，还可以配合其他的键共同起作用。例如，要输入电子邮件的@，在英文状态下按Shift+2 就可以了。 Ctrl键：控制键。英文是Control 的缩写，中文意思是控制。需要配合其他键或鼠标使用。例如我们在Windows状态下配合鼠标使用可以选定多个不连续的对象。 Alt键：可选键。英文是Alternative，意思是可以选择的。它需要和其他键配合使用来达到某一操作目的。例如要将计算机热启动可以同时按住Ctrl+ Alt+Del 完成。 Enter键：回车键，英文是“输入”的意思。是用得最多的键，因而在键盘上设计成面积较大的键，像手枪的形状，便于用小指击键。主要作用是执行某一命令，在文字处理软件中是换行的作用。 F1～F12键：功能键。英文Function，中文为“功能”的意思。在不同的软件中，起为其定义的相应功能的作用，也可以配合其他的键起作用。例如在常用软件中按一下F1 是帮助功能。 Print Screen键：打印屏幕键。可以打印屏幕上的内容。 Scroll Lock键：滚动锁定。可以将滚动条锁定。 Pause break键：暂停键。将某一动作或程序暂停。例如将打印暂停。 Insert键：插入键。在文字编辑中主要用于插入字符。是一个循环键，再按一下就变成改写状态。 Delete键：和Del键相同，删除键。主要在Windows中或文字编辑软件中删除选定的文件或内容。 Home键：原位键。英文Home的中文意思是家，即原地位置。在文字编辑软件中，定位于本行的起始位置。和Ctrl键一起使用可以定位到文章的开头位置。 End 键：结尾键。英文End的中文意思是结束、结尾。在文字编辑软件中，定位于本行的末尾位置。与Home键相呼应。和Ctrl键一起使用可以定位到文章的结尾位置。 PageUp键：向上翻页键。Page，页的意思；Up，向上的意思。在软件中将内容向上翻页。 PageDown键：向下翻页键。Page，页的意思，Down，向下的意思。和Pageup键相呼应